Namo Buddha
Mô Phật
Shakyamuni,
Bổn Sư Thích
Namo Buddha Shakyamuni, Namo Buddha
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích
Shakyamuni.
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Dear Dharma Friends, our Dharma
Kính thưa các quý Đạo Hữu Đạo Tràng của
Assembly begins with the recitation of sutras, repentance, and
chúng ta khai Đảng tụng kinh sám hối tu
cultivation of merits according to the three-month summer retreat of the
tập các công đức theo 3 tháng an cư kiết
monks, in accordance with the vows of the
hạ của Chư tăng trong phát nguyện tu tập
National Dharma Assembly's Six Harmonious Practices Club.
của câu lạc bộ Quốc bng tập tu lục Hoà
We will begin by reciting the Liang
mở đầu là chúng ta tụng Bộ Kinh Lương
Huang Bao Xiu Sutra. I
Hoàng Bảo xám thì Duyên khởi của Bộ Kinh
will briefly explain the origin of this Liang Huang Bao Xiu Sutra to the
Lương Hoàng Bảo Xám này Yến sẽ sơ qua
assembly. Originally,
cho đại chúng chúng ta rõ nhé Nguyên là
Emperor Liang Wu had a beloved empress
vua lương Võ Đế có một bà hoàng hậu yêu
named Xi Shi. Because of the emperor's
quý nhất tên là hy thị vì được vua yêu
affection, her jealousy grew
quý nên lòng đố kỵ của bà ngày càng lên
stronger. Xi Shi envied the concubines and was cruel to
cao h thị ganh tỵ các cung phi độc ác
everyone. She blasphemed the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha) both inside and
với mọi người Hy báng tam bảo trong
outside the palace. Xi Shi was
chiều ngoài Quận ai cũng biết h thị là
a monstrous concubine, meaning
một quái Phi tức là
she was repulsive. Later, she fell seriously ill, and all the physicians knew
gớm sau bà bị nhốm bệnh nặng các Lương Y
she would pass away. One night, late at
đều thức thủ bà phải từ trần Một hôm vào
night, while sitting in the
lúc đêm khuya đang ngồi trong cung Tịnh
Tranquil Palace, Emperor Liang Wu heard a mournful cry.
Mịch vua lương Võ đế nghe có tiếng người
Under the dim lamplight, Emperor
kêu van thảm thiếp dưới ánh đèn mờ vua
Liang Wu felt a chill run down his spine.  The woman tried to escape
lương Võ đế lạnh cả người muốn chạy trốn
but couldn't. The king then asked, "
nhưng không được vua bèn lên tiếng hỏi
Who are you? How did you manage to
ngươi là ai mà Đêm khuya thanh vắng
enter here in this quiet, secluded place,
Nghiêm mật thế này lại vào được đây
Emperor? I am Hy Thi. Because I was
hoàng đế ơi thiếp đây chính là hy thị vì
too wicked, I died and was reborn
quá độc ác nên chết rồi thiếp phải đọa
as a python, suffering day and night. My body is
làm rắn mãng xà ngày đêm đau khổ thân
foul-smelling, my scales are infested with worms, and I am in
thể tanh hôi vi vẩy đều bị sâu trùng rúc
unbearable pain.
rỉa nhức nhối không thể chịu được nhớ
Remembering our past love, I have come here
lại tình cần sắc xưa nên thiếp đến đây
hoping the Emperor can find a way to save me." After
mong nhờ hoàng đế Tìm phương cứu thiếp
saying this, she disappeared. This means that Hy Thi, because
nói rồi biến mất tức là bà Hy thị này do
she was favored too much by the Emperor and committed evil deeds, died and became a ghost. This
ác cho nên bà chết bà bị làm quỷ quỷ này
ghost has the body
quỷ có cái thân
of a python, not a real
của rắn mãng xà chứ không phải là con
python with a ghost body. It only
rắn mãng xà có cái quỷ có cái thân như
returns at night to inform Emperor
thế thì đêm đến mới về mới báo cho vua
Liang Wu. We can read in
lương Võ đế biết thì chúng ta đọc trong
the Nikaya Sutra, the
bài kinh Tiểu Bộ Kinh nika đấy có bài
Sutra of the Ghosts Outside the Wall, that there are
kinh ngã quỷ ngoại bức tường thì cũng có
ghosts that inform the Emperor in dreams.
những quỷ về báo cho vua trong giấc mơ
These are from 96 or 992
đấy là do 96 kiếp trước hay 992 kiếp
previous lives. These ghosts were
trước ấy thì những cái quỷ này là thân
relatives of the Emperor, and at that time, the
bằng Quyến thuộc của nhà vua mà lúc đó
Emperor was an official preparing offerings to the
thì nhà vua làm quan sắp sửa đồ cúng
Sangha.  And these people
dường chai tăng và những cái người này
slandered the Three Jewels, stole food from the
là Phỉ báng tam bảo rồi trộm đồ ăn của
Three Jewels, and burned sugar bottles. That's
tam bảo rồi đốt chai đường Tức là cũng
similar to our relatives.
giống như thân bằng Quyến thuộc của
Now, we practice asceticism,
chúng ta ấy Bây giờ chúng ta đi tu thế
but there are still people who slander the Three Jewels,
nhưng mà cũng có người phì báng tam bảo
and people who do this and that. It's
cũng có người thế này thế kia thi râ là
because of their karma that they are condemned to hell. But
do cái nghiệp đó họ bị đọa đọa nhưng mà
when an official practiced asceticism, later he
do khi ông quan ông tu tập về sau ông
became a king, and he
được làm ông vua ông vua rồi thì ông ấy
had the opportunity to meet the Buddha Shakyamuni. Therefore,
có duyên đón được Phật Thích Ca Cho nên
those spirits came to report in the
là các vong linh đó mới về báo trong
king's dreams, and because the
giấc mộng của ông vua và do đó mà ông
king made offerings to the Buddha and the Sangha, dedicating the
vua cúng dường Phật và tăng chúng hồi
merit to freeing those hungry ghosts.
hướng công đức khiến cho ngã quỷ đó được
This sutra also
Sư thoát thì trong cái bộ kinh này cũng
has a similar part; the characters are
có cái phần tương tự như vậy ạ nhân vật
different, but the content of the story is the same, that
thì khác nhưng nội dung cái câu chuyện
is, those
thì cũng giống như vậy tức là là những
beings who slandered the Three Jewels. (
chúng sinh mà phì báng Ta Bảo Yến đọc
Continuing the introduction) After hearing this, Emperor
tiếp lời giới thiệu ạ nghe xong vua
Liang Wu felt as if he had escaped a dream, and his heart ached. The
lương Võ đế như thoát cơ mộng và lòng
next day, during the court session, the king
đau như cắt hôm sau khi lâm triều vua kể
recounted the story to his officials and sought a
lại chuyện ấy cho bá quan nghe và tìm
way to save
phương cứu vớt Hy
them. Perhaps among the officials, someone suggested, "
thị trong số các quan có người đề nghị
Please invite the Venerable Master Zhi Gong to handle
Xin cung thỉnh hòa thượng Chí Công lo
this matter."  The Emperor approved of
việc này vua lương Võ đế chấp thuận hòa
the request of the Venerable Master Chi Cong, a highly accomplished and enlightened monk of the time.
đương thời thể theo lời thỉnh cầu của
He
nhà vua ngài
then gathered other renowned monks to compose
liền h tập các danh tăng soạn ra sám
this repentance ritual and established an altar for the repentance ceremony for
pháp này và lập đàn tràng lễ sám hối cho
Empress Hy Thi. Dear fellow
hoàng hậu Hy thị thì Kính thưa các quý
practitioners, why did they create
Đạo Hữu Tại sao là các ngài lại lập ra
this repentance ritual? Because it corresponds to the crimes
pháp Xám này bởi vì tương ưng với tội ác
of Empress Hy Thi.
của Hy thị tức là hy thị thì sống ở đấy
Everyone knew about Empress Hy Thi's crimes.
thì mọi người đều biết tội ác của Hy thị
Therefore, the high-ranking monks saw that Empress
mà thế cho nên là các cao tăng mới thấy
Hy Thi was condemned to suffer as a ghost because of her evil deeds.
Hy thị vì tạo các tội ác đó mà bị đọa
So,
làm quỷ khổ sở thế này cho nên là các
based on all of
ngài Nương vào tất cả các cái việc làm
Empress Hy Thi's wicked actions, they composed
độc ác của Hy thị mà soạn ra pháp sám
this repentance ritual. Therefore, this repentance ritual
hối này thế cho nên cái bài pháp sám hối
is a true repentance, and all
này là bài pháp sám chân thật mà tất cả
these crimes were directly committed by humans.
các tội ác này là do con người trực tiếp
Therefore, whether we are human or not, we
làm ra Cho nên là có hay chăng chúng ta
may have committed these sins in the past or present.
cũng là con người có thể quá khứ có thể
So, we use this repentance ritual
này cho nên chúng ta dùng pháp Xám này
to understand and repent of our own sins, dear
để hiểu để sám hối tội lỗi của chúng ta
fellow practitioners. That is, we are paying attention to
nhá các quý đạo hữu nhá Đấy là lương vào
the sins of others.  To help
cái cái tội ác của người khác để cho
me understand how to repent for my sins,
mình hiểu mình sám hối tội ác của mình
dear fellow practitioners, I will continue reading the
các quý đạo hữu ạ Yến xin đọc tiếp lời
introduction. King Tri Tam personally performed the rituals for
thiệu nhà vua Trí Tâm thân hành lễ bái
several days. People heard a
vài hôm đầu người ta nghe có mùi hương
strange, deep, fragrant scent throughout the entire temple.
lạ thâm nức ngào ngạt khắp cả đạo tràng
By the fifth volume, right there in the air,
lễ tục đến quyển thứ năm ngay tại chỗ
Emperor Luong Vo heard the
trên không trung vua lương Võ đế nghe có
voice of Lady Hy Thi, a beautiful celestial maiden,
tiếng của Hy thị bà hiện thân thiên nữ
speaking in human language, expressing gratitude to the
đẹp đẽ nói tiếng người tỏ lòng cám ơn
monk and the emperor. That's all for the fifth volume,
hòa thượng và hoàng đế đến quyển thứ năm
dear fellow practitioners. Therefore, let's
thôi đấy các quý đạo hữu ạ Cho nên chúng
remember to invite our ancestors and forefathers
ta nhớ là mời gia tiên tiền tổ của chúng
back, and let's earnestly repent, dear fellow
ta về và chúng ta tha thiết sám hối nhé
practitioners. And in this book,
các quý đạo hữu nhé Đấy và ở trong này
there is a book of repentance on behalf of others. Because
có quyển sám hối thay Tại vì là cái
this book was created for the king, officials, and
quyển này lập ra để cho vua quan và mọi
everyone to repent on behalf of Lady Vo.
người sám hối thay cho bà Nương võ đế
Repentance on behalf of others means repenting from one's own heart
sám hối thay tức là gì Tức là tự tâm
and allowing her to enter into one
mình sám hối và để cho bà ấy lương vào
's heart to repent along with it. It's
cái tâm của mình để sám hối theo chứ
not that we are repenting for her sins;
không phải mình sám hối thay cho tội của
the part we recite
bà ấy được thì cái phần của mình tụng ấy
is that we are both repenting for ourselves and
là mình vừa Sám hối cho mình mình lại
hoping that others will also repent. Therefore, we are both repenting for ourselves and wishing for others to repent.  I
vừa mong muốn cho người khác được Sám
repent for myself. I have
hối cho nên là mình vừa Sám hối cho mình
just invited my parents, ancestors, and forefathers from
mình vừa thỉnh cha mẹ gia tiên tiền Tổ
this and previous generations to come here to repent
đời này đời trước về đây cùng sám hối
with me, but I must wholeheartedly repent
với mình nhưng mình phải Nhất Tâm Sám
because they only repent when they rely on me,
Hối vì họ lương vào mình thì họ mới sám
dear fellow practitioners. Here, we are reciting up to the
hối có quý đạo hữu ạ nhá Đây tụng đến
fifth volume. But because
quyển thứ năm đây này Nhưng mà do là các
these individuals have recited up to the fifth volume and have all
vị này tụng đến quyển thứ năm nhưng đều
made full offerings to the monks,
cúng dường đầy đủ cho các vị sư cho nên
we all wholeheartedly offer and dedicate the merit
chúng ta đều phát tâm cúng dường hồi
to our ancestors and forefathers
hướng cho các chúng gia tiên tiền tổ nhà
when we recite these repentance sutras,
mình khi mình tụng các bộ kinh sám hối
and also dedicate it to our family. Yes, Yen, please
này và hồi hướng cho nhà mình nữa Vâng
continue reading. Hy Thi said that she
Yến đọc tiếp ạ Hy thị cho biết bà đã
escaped danger and was reborn in the Tushita Heaven
thoát nạn và đã sanh nên đao lợi thiên
thanks to the merit of repentance. Isn't that great? I really like it. I
cung nhờ công đức sám hối có thích không
hope that
thích quá đúng mong sao cho gia tiên nhà
my ancestors and relatives who have passed away will
mình thân vằng Quyến thuộc đã quá Vãng
receive this merit. That would be wonderful!
nhà mình được cái công đức này thì tốt
From then on, this repentance practice was
nhỉ từ đó pháp Xám này được truyền tụng
widely disseminated and became very popular. The original version in
khắp nơi rất thịnh hành bản chính bằng
Chinese, a complete set of 10 volumes, with the names of the Buddhas
Hán Văn trọn bộ 10 quyển danh hiệu Phật
and the words of repentance, is extracted from the
và lời sám hối đều rút trong Tam Tạng
Mahayana Buddhist scriptures from 1948 to 1950.
thánh giáo Đại thừa năm 1948 đến 1950 Bồ
Bodhisattva Tuệ Nhuận and many fellow practitioners...
Tát giới Tuệ nhuận và các đạo hữu khá
North Vietnam transliterated the
đông ở Bắc Việt đã dịch âm ra Việt Văn
two volumes into Vietnamese in 1952 while I was still studying at the Bao Quoc
Thành hai tập năm 1952 lúc còn tu học ở
Buddhist Institute in Hue. I began
Phật Học viện Báo Quốc Huế tôi bắt đầu
translating the meaning of this work into Vietnamese, and only now have I had the
dịch nghĩa bộ này ra tiếng Việt đến nay
opportunity to publish it. The translator is
mới đủ cơ duyên xuất bản dịch giả tỳ
Venerable Thich Vien Giac. I would like to ask the Giac Hai Monastery
kheo Thích Viên Giác ạ Ở cho Tu Viện
to continue reading the words of Venerable Vien
giác Hải đến đọc tiếp lời của thầy Viên
Giac. I pray that the merit of
Giác ạ tôi nguyện xin nhờ Công Đức phiên
this translation will help practitioners to become more
dịch này làm cho người tu hành ngày càng
diligent, quickly eliminate karmic
tinh Tiến nghiệp chướng chóng tiêu trừ
obstacles, and bring peace of mind and body, fulfilling their wishes.
thân tâm thường an lạc sở cầu được như
I also pray that all
nguyện tôi cũng xin cầu nguyện cho tất
those who see, hear, criticize, and rejoice
cả người thấy người nghe người hủy báng
will benefit and be freed from suffering. I pray that all sentient beings will abandon wrong views, know how to repent, and we will rejoice and praise Venerable Thich Vien Giac with a round of applause. I will read the sections on repentance, explaining what karmic actions will be eliminated
này thì sẽ tiêu trừ được các nghiệp gì
and what we should do when
và chúng ta cần nên làm gì khi chúng ta
reciting this repentance section. There are 12 benefits.
tụng phần sám hối này có 12 lợi ích đấy
I will read each benefit one by one and
ạ Yến chỉ đọc từng lợi ích một và Yến
share with you, dear fellow practitioners: firstly, the
chia sẻ cùng với các quý đạo hữu một là
vow to liberate sentient beings in the six realms
nguyện hóa độ sáu đường chúng sinh không
without limit.  When
có hạn lượng các quý đạo hữu ạ khi chúng
we recite this repentance sutra, we
ta tụng pháp sám hối này là chúng ta có
vow to liberate all beings in the six realms without
nguyện độ sáu đường chúng sinh không có
limit. The Buddha, the Perfectly Enlightened One,
hạn lượng Đức Phật chính đẳng chính giác
proclaimed the Dharma to liberate all beings
là ngài tuyên bố pháp để độ chúng sinh
without limit, meaning that any being who
không có hạn lượng tức là chúng sinh nào
practices the Dharma will attain enlightenment.
thực hành pháp thì người đó đều chứng
Therefore, there is no limit to the number of beings; it's not that I can
đắc cho nên không có hạn số lượng là tôi
only liberate five or three people, or that the
chỉ độ năm người hay ba người hay pháp
Buddha's Dharma is limitless, meaning that only
của Phật không hạn lượng là chỉ độ được
this many can be liberated and not that many. It's
Ngần này và không độ được ngần kia không
not that everyone who practices the Buddha's Dharma will
phải mà ai thực hành pháp của Phật đều
be liberated. So, this repentance sutra
được giải thoát cho nên cái bài sám hối
is a vow to purify our minds, to
này là mình nguyện cho tâm mình được
cultivate ourselves to become Buddhas, to become Perfectly Enlightened Ones, and
thanh tịnh mình tu hành thành phật thành
to liberate
bậc chính đẳng chính giác để nguyện độ
all beings in the six realms. That is, a vow to
chúng sinh trong sáu đường Tức là nguyện
achieve Perfect Enlightenment when we
thành tựu chính Đẳng chính giác khi mình
repent with this sutra. Secondly, we
sám hối cái bộ kinh này nhá Thứ hai là
vow to repay the Four Great Debts without limit: the
nguyện báo đáp Tứ Ân không có hạn lượng
debt to the Buddha, the debt to our
tức là ân Phật này
teachers, the debt to our nation, the debt to our
ân Sư trưởng này ân quốc gia này ân cha
parents, and the debt to all beings. That is, repaying the
mẹ Ân chúng sinh phải không Đấy là báo
Four Great Debts. Thirdly, we vow to use the divine
Tứ Trọng Ân nhá ba là nguyện nhờ thần
power of this repentance sutra to enable beings to observe the
lực của Pháp Xám này khiến chúng sinh
Buddha's precepts without having a rebellious mind.
Thọ cấm giới của Phật không sinh tâm hủy
That is, when we recite
phạm tức là khi chúng ta tụng được sám
this repentance sutra, we must see the consequences of our
hối này chúng ta phải thấy tội nỗi Khi
transgressions.  How can one
mà phạm giới phải bị đọa Lạc khổ thế nào
cultivate a joyful heart after suffering in the lower
để sinh ra cái tâm hoan hỉ Thọ trì các
realms? By upholding the Buddhist precepts, one can
giới luật của phật để khiến cho mình
attain peace and tranquility, dear fellow practitioners. Because this
được an ổn các quý đạo hữu nhá Tại vì
repentance text will address many sins,
trong bài sám n sẽ sám hối nhiều các tội
such as the story of Lady Hy Thi, who, due to
lắm cho nên là bà Hy thị bà ấy do hủy
slandering the Three
báng tam
Jewels and not strictly observing the precepts,
bảo không nghiêm Trì giới luật cho nên
suffered such a downfall. Therefore,
bà bị đọa lạc như thế cho nên vì cái
seeing the suffering of this downfall, we should cultivate a
thấy khổ của đọa lạc nên chúng ta sinh
joyful heart and uphold the precepts to alleviate our suffering.
tâm hoan hỉ thọ giới để chúng ta đỡ khổ
Only by upholding the precepts can we transform our
Chỉ có thọ giới chúng ta mới có chuyển
karma, dear fellow practitioners. Fourthly, I
được nghiệp thôi các quý đạo hữu ạ bốn
pray that through the divine power of this repentance text,
là nguyện nhờ thần lực pháp Xám này
all beings will
khiến các chúng sinh đối với các bậc tôn
not harbor arrogance towards their
trưng không sinh tâm kiêu mạ các quý Đạo
revered teachers. Why do I say
Hữu Tại sao lại nói là đối với các bậc
not harboring arrogance towards our revered teachers? When
tôn trưởng không sinh tâm kiêu mạng khi
we read this repentance text, we will
mình đọc cái quyển sám hối này mình sẽ
see our current faults, and
thấy được lỗi hiện tại của mình lỗi hiện
therefore we will not harbor arrogance or slander towards our teachers.
tại của mình cho nên mình không sinh tâm
Our teachers
bậc Sư trưởng của mình là các bậc đã
are those who have transcended worldly affairs, meaning they have left the world. We, on the other hand, are still in the
còn chúng ta là những người đang ở thế
world, and our karma is still binding
tục g thì nghiệp còn gì còn ràng buộc
us more than our possessions.
hơn chúng ta ràng buộc bởi tài sản chúng
We are bound by relationships
ta ràng buộc vởi các mối quan hệ chúng
because
ta ràng buộc Bởi vì các cái nghiệp
karmic obstacles have no opportunity to be purified.
chướng không có cơ duyên để mà Sạch được
Therefore, we should not harbor
vì như thế cho nên chúng ta không sinh
arrogance. Some people say, "I
tâm kêu mạn có những người nói là tôi
don't need to go to the temple, I can stay home and chant
không cần đi chùa tôi ở nhà tôi Niệm
Buddha's name," which is the same as monks going to the temple to
Phật cũng giống như các thầy đi chùa
chant Buddha's name. It's the same thing; we are doomed
niệm phật hai cái bằng nhau đấy là chết
because we don't see the karmic connections.
luôn vì chúng ta không thấy được các
So when we recite
Duyên ác nghiệp cho nên khi tụng cái
this sutra, we will see
kinh này thì chúng ta sẽ thấy được các
our karmic bonds. Therefore,
mối ràng buộc của chúng ta cho nên chúng
we will see that even if we escape, we
ta mới thấy rằng nếu thoát được thì mình
are still bound. Our masters,
đang còn bị buộc còn các bậc thầy của
however, have already freed themselves from
chúng ta dù sao cũng đã tháo gỡ được thế
worldly attachments, haven't they?
tục ra rồi phải không có quý đạo hữu hơn
Therefore, we should not harbor
rồi chên chúng ta không sinh tâm kiêu
arrogance towards our masters. So,
mạn đối với các bậc Sư trưởng nh cho nên
when reading this sutra, please understand this point.
khi đọc kinh các quý đạo hữu rõ chỗ này
Reading the sutra clearly and understanding its meaning
nhé đọc kinh rõ nghĩa lý trong kinh thì
will prevent us from doing evil, thus
mình sẽ không dám làm ác vì thế mình
eliminating karmic obstacles. Fifth, we
tiêu trừ được nghiệp chướng Thứ năm là
pray that through the divine power of this purification,
nguyện nhờ thần lực pháp Xám này khiến
all beings born into this place will
cho chúng sinh sinh ra nơi nào cũng
not harbor resentment or anger. That is, this
không khỏi tâm giận hờn Tức là ở trong
repentance prayer will help
trong cái bài sám hối này sẽ giúp cho
us not harbor resentment or anger
chúng ta không sinh tâm oán trách giận
towards all beings.  It's different because we
hờn các chúng sinh khác bởi vì chúng ta
will understand that karma is created by ourselves,
sẽ hiểu được nhân quả là do chính mình
not something we reap ourselves,
tạo phải không cho chính mình phải hái
so we don't harbor resentment
quả cho nên chúng ta không sinh tâm giận
towards anyone. This will be clear.
hờn ai cả đấy Ở trong này thì sẽ rõ nhá
Remember, we will reread this section
Nhớ này chúng ta sẽ đọc lại cái phần này
every day before reading
mỗi ngày xong sau đó mới đọc đến các
other books so that we remember this clearly, dear
quyển khác để chúng ta nhớ rõ điều này
Buddhists. Sixth, I vow that through the divine
các phật từ nhé Sáu là nguyện nhờ thần
power of this Gray Dharma,
lực của Pháp Xám này khiến các chúng
sentient beings will not harbor feelings of jealousy towards the physical bodies of others,
sinh đối với sắc thân người khác không
that is,
Khởi Tâm ghen ghét sắc thân tức là đối
towards those whose bodies are foul-
với lại cái người dù là thân thể họ hôi
smelling, dear fellow practitioners. Even if their bodies are foul-smelling and dirty, even if
thối các quý đạo hữu ạ hôi thối bẩn thỉu
they have
rồi Họ có những cái cái cái hình tướng
unpleasant appearances, we should not harbor feelings of
không tốt đẹp mình không nên sinh tâm
jealousy because Lady Hy Thi Chinh was
ghen ghét bởi vì bà Hy Thị Chính ghen
jealous and that's why she fell into hell,
ghét như thế mà bà ấy bị đọa lạc đấy các
dear fellow practitioners. Seventh, I vow that through the divine power
quý đạo hữu ạ bảy là nguyện nhờ thần lực
of this Gray Dharma, sentient beings will
của Pháp Xám này khiến các chúng sinh
not harbor feelings of stinginess or attachment towards things within and outside the body, such as
không sinh tâm keo rít mến tiếc với các
effort,
pháp trong thân ví dụ như là về công sức
and towards things outside the body, such as
với các pháp ngoài thân ví dụ như là
money and almsgiving.
pháp tiền bạc rồi bố thí các thứ chúng
We should not harbor feelings of stinginess.
ta đừng sinh tâm keo rít là người phật
As Buddhists, we know how to balance things but
tử tại ra chúng ta biết cân đối nhưng
not be stingy.  Buddhists, do you understand this point?
không keo rít các phật tử rõ chỗ chỗ này
We must balance our
không Chúng ta phải cân đối các việc chi
family expenses, but not be stingy or miserly. Being stingy is
tiêu trong gia đình nhưng không keo rít
different from
bỏn sẻn keo rít nó khác với cái việc
calculating and balancing. If
tính toán mà cân đối các phật tử nhá
we have balanced everything, we
chúng ta đã cân đối đầy đủ rồi chúng ta
can offer alms and donations of 1000, but if
có thể cúng dường bố thí 1000 nhưng
we are stingy, we
chúng ta keo rít chúng ta bỏ ra chúng ta
feel regretful about spending it. That regret shows stinginess.
thấy tiếc rẻ cái tâm tiếc ấy nó thể hiện
But if we
cái keo rít còn cái tâm mà chúng ta
don't have the intention to offer, it doesn't
không có không cúng được nó không thể
show stinginess. Buddhists,
hiện cái tâm keo rít các phật tử rõ chỗ
do you understand this point? Stinginess has the initial thought
này chưa keo rít là nó có cái Khởi niệm
of regret, for example, taking out five coins and then putting them back
của tiếc rẻ ví dụ rút lăm đồng ra lại
in to compare. It's not that we
cho vào so đo chứ không phải là chúng ta
lack money, but the appearance of a
thiếu tiền nhưng mà cái tướng của tâm
stingy mind has the feeling of stinginess.
keo rít nó có cảm thọ của tâm keo rít
This is what I'm saying so that you
các phật tử ạ Đây là Yến cứ nói này để
understand. There are times when we are
cho các phật tử rõ này có những lúc mình
like that. I've experienced it, dear fellow
như thế đấy Yến đã trải qua rồi các quý
practitioners. Having experienced it,
đạo hữu ạ trải qua
I truly wasn't lacking
rồi mình quả thật là không phải là thiếu
money; I could even deposit it in the bank before I
tiền vẫn có có thể gửi ngân hàng cái lúc
knew about Buddhism. Sisters,
mà chưa biết đ đến phật pháp đấy Các chị
to help others, we also don't
ạ để giúp đỡ người khác mình cũng không
help.  Yes, dear fellow practitioners, only when you practice
đỡ có đấy các quý đạo Yu đến khi tu rồi
can you recognize the stinginess in your mind, and only then can you
mình mới nhận diện được tâm keo RT mình
let go of it. But this stinginess in the mind
mới xả được thôi Nhưng cái Tâm keo rít
gives rise to feelings that make you
nó sinh ra cái cảm Thọ làm cho mình bất
uneasy and uncomfortable. This stinginess in the mind gives rise to
an khó chịu đấy Cái Tâm keo rít nó sẽ
selfish states, dear fellow practitioners. Anyone
trạng thái ích kỷ các quý đạo hữu ạ Ai
who has this stinginess in their mind suffers
mà có cái tâm keo rít nó chi phối làm
greatly; they lack confidence and
cho mình rất là khổ mình không tự tin
cannot deal
được mình không có thể mà đối Duyên được
with things freely. For example, this
với các việc một cách tự tại được ví dụ
stinginess in the mind causes suffering
như là cái tâm keo rí nó làm khổ mình
to this extent: it's always comparing and
đến mức độ này nó keo rít thì nó hay so
contrasting, as you see, dear fellow practitioners. Sitting at a
đo mà các quý đạo hữu thấy đúng không
table, you see someone else taking a
Ngồi ăn một mâm ấ thấy người ta gắp
bigger piece and feel uncomfortable. Remember, this is the
Miếng to hơn khó chịu nhớ nhá Đây là cái
manifestation of a stinginess in the mind. Try
tướng của tâm cao rít để chúng ta thử đi
giving up your seat to someone else on a bus; it's
trên xe mà nhường chỗ cho người khác
very uncomfortable. That's the stinginess in the mind, dear fellow practitioners.
lắm cái tâm keo rít đấy các quý đạo hữu
To overcome it, we must overcome it.
ạ đối trị nó chúng ta phải đối trị bằng
If someone has something slightly better than us, we feel
được người ta mà có cái gì hơn mình một
uncomfortable because stinginess
chút cũng khó chịu vì cái keo rít nó
gives rise to envy.
sinh ra cái đố
Stinginess gives rise to many things.
gị cái keo rít nó sinh ra nhiều thứ lắm
Therefore, when we give alms, make offerings, and make
cho nên là khi mình bố thí mình cúng
vows for ourselves...  It's about letting go of the
dường mình nguyện cho mình xả được cái
stingy mind, not about wishing
tâm keo rít chứ không phải là tôi nguyện
for blessings. Because when the
cho tôi có phúc báo gì đã Bởi vì khi tâm
stingy mind is let go, blessings will naturally arise, my dear fellow
keo rít nó xả thì phúc báo tự sinh các
practitioners.
quý đạo hữu
How can we see
ạ đấy làm sao mình nhìn được cái tâm keo
our own stingy mind? In reality, the stingy mind
rít của mình chứ thực sự Cái Tâm keo rít
causes us so much suffering. We are always comparing ourselves
nó làm cho mình khổ lắm luôn luôn so đo
to everything around us. For example, if someone
với mọi thứ xung qu quanh ví dụ ai mà mộ
pours us the same glass of water, but
rót cho cùng một cốc nước thế nhưng mà
we are older than the other person, and they
mình nhiều tuổi hơn cái người cái ít
pour
tuổi hơn chẳng may người ta rót cho cái
more water for the younger person, we feel
người ít tuổi hơn nhiều nước hơn mình
uncomfortable, my dear fellow practitioners. Is
cũng khó chịu các quý Đạ Hữu thế đúng
n't that right? Now that we've lived this long,
không Bây giờ chúng ta sống đến Ngần này
we must know. We have cultivated ourselves, we have
rồi chúng ta phải biết chứ Yến có tu có
seen, we know karma. That's right,
nhìn có biết được nghiệp mà Đấy mình
we look at ourselves, and
nhìn từ mình thì mình sẽ ra các bạn thôi
we will understand it, right? And we must conquer it. Only
đúng không Và mình phải chiến thắng nó
after conquering it can we
khi chiến thắng nó rồi mình mới nhìn rõ
see its true face,
Cái bộ mặt của nó mới thấy sự ràng muộc
its entanglement, its suffering, and
mới thấy sự đau khổ của nó nó chi phối
how terribly it controls us. My dear fellow
mình kinh khủng đến mức độ như thế nào
practitioners, we cannot forgive anyone. Holding
Các Quý đạo hữu không tha thứ cho ai
onto the faults of others is
được chấp trước những lỗi của người chấp
precisely that stingy mind. That's why
chặt luôn chính là cái tâm keo rí đấy
when we chant up
quý đạo hữu đấy cho nên khi mà mình tụng
to this point...  How can we get rid of
đến đây mình làm sao mà xả được cái tâm
our stingy hearts, dear fellow practitioners? By
keo rít của mình các quý đạo hữu ạ bằng
giving up our seats when traveling by bus.
cách đi xe thì nhường chỗ cho người khác
Previously, when Yen started organizing
đi tro nên trước kia Yến bắt đầu tổ chức
bus trips, she set the standard that we should
đi xe là đưa cho mình cái tiêu chuẩn là
always stand. If there were no seats left,
luôn thì khi đó ai ngồi hết chỗ rồi còn
we would sit; if there were, we wouldn't. That's
chỗ thì mình ngồi không còn chỗ thì thôi
it, dear fellow
thầ mình không có x xe mà đấy các quý
practitioners. Regarding things within and
đạo hữu ạ đối với các pháp trong thân
outside the body, we shouldn't give up our stingy, clingy hearts. That is, we should
ngoài thân không sinh tâm keo rít mến
n't give up things we cherish and regret. Sometimes it
tiếc mình không cho đi được Đôi khi chỉ
's just a flower, we can't give it away
là một bông hoa thôi không cho đi được
because we cherish it too much, we value it
vì mình tiếc mà mình Mến nó quá mình quý
too much, we can't give it away. Eighth, we pray to rely on the divine
quá không cho được tám là nguyện nhờ
power of this Dharma of Remembrance so that all
thần lực của Pháp Xám này khiến các
beings, whenever they perform good deeds,
chúng sinh hễ làm được phước thiện gì
do not do it for themselves, but for
đều không phải vì mình mà làm chỉ vì
those who have no
những người không có ai ủng hộ không có
one to support or help them. That is, this
ai giúp đỡ mà làm
repentance means that
Tức là cái sám hối này chúng ta không
when we do good deeds, we don't
phải là khi chúng ta làm phước mà vì
do them for ourselves, but for those
mình mà làm không phải thế mà vì những
who have no
người không có người giúp đỡ không
one to help or support us. For example,
có ai ủng hộ chúng ta làm ví dụ như là
when we do all kinds of things, like
khi chúng ta làm tất cả các việc gì Ví
going to the temple to do volunteer work...
dụ chúng ta lên chùa làm công quả đấy
We also do it for others, do
chúng ta cũng vì người khác có đúng
n't we, Buddhists? We have already broadened our
không phật tử chúng ta đã mở rộng được
hearts. When we go to someone's house and they are
tâm rồi đấy chúng ta đi đến nhà này
sick or ill, we
người ta bị ốm đau bệnh tật chúng ta
chant sutras and repent for them. We do it
tụng kinh sám hối cho họ đấy chúng ta
for others, not for ourselves, right,
cũng vì người khác chứ có phải vì mình
dear fellow practitioners? And we
đâu phải không quý đạo hữu và chúng ta
practice like this so that we can attain
đi tu như thế kia để chúng ta có được
liberation. This liberation comes from our
cái sự giải thoát sự giải thoát này
Bodhicitta vow to become a
chúng ta đã Phát Tâm Bồ Đề nguyện thành
Buddha and save sentient beings. We also
Phật độ chúng sinh đây chúng ta cũng vì
practice the
vô lượng chúng sinh mà thực hành cái
Dharma to seek Supreme Enlightenment for the sake of countless sentient beings, right,
Pháp cầu Vô Thượng Bồ Đề đi chứ phải
dear fellow practitioners? And we go on three-
không quý đạo hữu và chúng ta đi tục 3
month retreats during the rainy season to practice, make
tháng an cư kiết hạ tu tập cúng dường bố
offerings, give alms, and let go of greed and stinginess, so that
thí xả bỏ tham ái này xả bỏ keo rít bòn
we can dedicate the merits to the
để chúng ta cũng hồi hướng cho bậc thánh
appearance of holy monks to propagate the Dharma and
tăng xuất hiện để mà Hoằng Dương giáo
widely save sentient beings. We also think of
pháp rộng độ chúng sinh là cũng nghĩ đến
others when we do this, right?
người khác mà làm đấy chứ phải không
We also think of a
Chúng ta cũng nghĩ đến cho xã hội này
peaceful society, wanting fewer natural disasters, floods, and
được an ổn muốn nghĩ cho ít thiên tai lũ
wars. We
lụt không chiến tranh ho hoạn lạn là
also think of others when we chant sutras, right,
cũng nghĩ đến người khác mà đi tụng kinh
dear fellow practitioners? We even
đấy chứ phải không quý Đạo Hữu Thậm chí
think of our spouses and children so that they can live
nghĩ cho đến vợ chồng con cái được lương
in accordance with the true Dharma.  Practicing Buddhism is also about thinking of
vào chính pháp tu tập cũng là nghĩ cho
others, isn't it, dear fellow practitioners?
người khác đy chứ phải không quý đạo hữu
Thinking of our ancestors and forefathers, who
rồi nghĩ cho gia tiên tiền tổ nhà mình
have taken refuge in the Buddha
được nương tựa vào Phật pháp do cái
's teachings and, through our karmic connections, come here to listen to the Dharma and
duyên của mình mà mà về đây nghe pháp
scriptures and attain liberation—that's also
nghe kinh được giải thoát đây là cũng
thinking of others, isn't it, dear fellow practitioners? That's
nghĩ cho người khác đấy chứ Phải quý đạo
why, when you go to chant scriptures and perform
hữu thế cho nên khi đi tụng kinh sám hối
this repentance and atonement ritual, you're thinking of others
sám pháp này là mình nghĩ cho người khác
and trying your best. Don't think, "Oh,
mà mình cố gắng chứ đừng nghĩ là Thôi
I'm too tired, I'm not going,
tôi mệt lắm Tôi không đi đâu tôi tôi tôi
I'll just stay home and watch movies." That's
thôi Tôi ở nhà xem phim thế thì mình
not thinking of others. So,
không nghĩ cho người khác rồi cho nên là
you must think of countless other sentient beings
mình phải nghĩ cho vô lượng chúng sinh
and practice this repentance and atonement ritual, dear fellow
khác mà đi thực hành pháp sám hối này nh
practitioners. Yen, please continue reading. It
các quý đạo hữu nhé Yến đọc tiếp ạ chính
is the vow, through the divine power of this repentance and atonement ritual, that
là nguyện nhờ thần lực của pháp sám này
sentient beings practice the Four Noble Truths not for themselves,
khiến các chúng sinh không vì mình mà tu
but for all sentient beings. The Four
pháp Tứ Nhiếp mà chỉ vì hết thảy chúng
Noble Truths here include giving,
sinh Tứ Nhiếp Pháp ở đây gồm có bố thí
loving speech, and beneficial actions—that is, we
ái ngữ đồng sự lợi hành tức là chúng ta
use giving to encourage sentient beings to
dùng bố thí để khuyến hóa chúng sinh tu
practice. We use loving speech. Regarding loving speech,
tập chúng ta dùng ái ngữ Cái chỗ ái ngữ
Buddhists should understand that loving speech is
thì Phật tử nói hiểu rõ nhá ái ngữ là
truthful speech that is in accordance with the
những lời nói chân thật phù hợp với pháp
Dharma, in accordance with goodness, and in accordance with the precepts,
phù hợp với Thiện phù hợp với giới chứ
not just loving speech.  Sweet and pleasant words are fine,
không phải Ái ngữ chỉ là những câu nói
but lies,
Dẻo ngon ngọt nhưng mà nói rối nói lời
fabrications, and slander are not
thêu dệt nói lời vu khống thì không được
considered kind words. Many people mistakenly think kind words are just
gọi là ái ngữ nhiều người Nhầm ái ngữ là
gentle, easy-to-listen-to words.
nói lời nhẹ nhàng dễ nghe không phải thế
Kind words are
mà nói lời ái ngữ là những lời nói chân
truthful words that help others turn their hearts,
thật khiến cho người khác xoay tâm mình
recognize their mistakes, repent, and practice to
nhận ra lỗi của mình biết sám hối biết
transform their karma. These are kind words, dear fellow
tu hành chuyển nghiệp thuộc lời nói ái
practitioners. Giving, encompassing loving-kindness, and
ngữ các quý đạo hữu nhé bố thí Nhiếp ái
encompassing companionship. "Encouraging" means
nh ngữ Nhiếp đồng sự Nhiếp tức là chúng
we must help each other. For example, if
ta phải cùng nhau giúp ví dụ như là có
someone is sick, we must go there to
một nhà bị ốm chúng ta phải đến đấy để
chant scriptures with them and help
cùng tụng kinh với người ta cùng giúp đỡ
them. Only then can we influence and
với người ta thì mới Nhiếp được người ta
transform them. Buddhist practitioners
chuyển hóa được người ta phật tử chúng
must also practice together to
ta cũng phải cùng nhau tu hành mới giúp
help each other, correcting mistakes – that is companionship. "
đỡ được nhau chỉ được lỗi lầm đấy là
Encouraging" and "beneficial action" means
đồng sự Nhiếp và lợi hành Nhiếp tức là
we share what we have with each other,
chúng ta có cái gì thì chia sớt cho nhau
dear fellow practitioners. Sharing what we have,
các quý đạo hữu nhá chia ngọt sẻ Bùi đi
doing our duty, sharing what we have, sharing what we have, sharing what we have,
làm phận sự có ăn thì cùng ăn nhịn đói
sharing what we have. The
thì cùng đói chia nhau ra Thế còn cái
greatest beneficial action is sharing the merits
lợi hành lớn nhất là cùng được công đức
to dedicate to our
để hồi hướng đến vỏ vị giải thoát của
own liberation. Do you understand, dear fellow practitioners? That is using the Four
chính mình quý đạo hiểu ạ Đấy là dùng Tứ
Methods of Encouraging.  We should encourage
Nhiếp pháp ạ thì chúng ta nên Khuyến tấn
each other to explain things so that we can
nhau giải nghĩa cho nhau hiểu để chúng
all spend these three months diligently
ta cùng 3 tháng này chúng ta làm các
performing our duties at the temple, chanting scriptures and doing
công việc tụng kinh phận sự tại chùa làm
everything meticulously.
tất cả các việc thật là chu đáo lấy công
This merit will help us cultivate the Bodhi mind, allowing the
đức này để tăng trưởng cái Tâm Bồ Đề
seed of Bodhi to sprout and
khiến cho hạt giống của bồ đề của chúng
flourish, like watering the Bodhi tree. The
cây bồ đề nó Lẩy mầm đâm chồi cho nó XM
tenth vow is that through the
xuê các quý đạo hữu nhé 10 là nguyện nhờ
divine power of this repentance ritual, sentient beings will feel compassion and help those
thần lực của của pháp sám này khiến các
who are lonely, imprisoned,
chúng sinh thấy người cô độc tù tội tặt
or sick, so that they may find peace and happiness.
bệnh thì sinh tâm cứu giúp cho họ an vui
We will all feel
đấy thì cái đấy thì chúng ta đều sinh
compassion and help others find peace and happiness.
tâm cứu giúp cho họ được an vui Kính
Respectfully, dear fellow practitioners, we Buddhists
thưa quý đạo hữu thế này ạ phật tử chúng
learn the Four Noble Truths of Suffering. We
ta thì học được Tứ Diệu Đế Khổ chúng ta
recognize suffering, its causes,
nhận diện được khổ và nguyên nhân của
and how to liberate ourselves and
khổ và cách giúp cho mình giải thoát khổ
others from
và cách giúp cho mọi người giải thoát
suffering. In the context of Ba Vang Temple,
khổ trong cái sự việc của chùa Ba Vàng
and in society at large, if we
chúng ta cũng như là trong ngoài xã hội
see anyone doing unwholesome things,
chúng ta thấy ai mà làm các việc bất
we will do everything within
thiện chúng ta làm tất cả cái gì Trong
our power to help them change their minds. If
khả năng của chúng ta để cho họ xoay tâm
they do not do unwholesome things,
vào Họ không làm các việc bất thiện thì
that is the goal.  Helping at the root cause: Now
đó là cái cứu giúp tận gốc bây giờ chúng
we see the sick and disabled out there. As
ta nhìn thấy người tật bệnh ngoài kia
Buddhists, we can see that we know
phật tử chúng ta Nhìn chúng ta biết là
what karma they sowed in their past lives. Do you,
tiền kiếp họ đã gieo nhân gì phải các
dear fellow practitioners, know? Can you guess
quý Đạo Hữu có biết được không đoán được
a little? So now
sơ qua phải không Thế thì bây giờ chúng
we see that our fellow practitioners...  My
ta thấy được rằng đồng đạo của mình
relatives, my friends, and
người thân của mình bạn bè của mình và
people in society think and do
người trong xã hội họ tư duy họ làm
unwholesome things. I know
những điều bất thiện mình biết rằng sau
what will happen later, so I try my best to
này sẽ là thế nào cho nên mình cố gắng
tell them the truth so they can change their minds and
nỗ lực nói ra sự thật để cho họ xoay tâm
not suffer the consequences later, right,
sau này họ không chịu quả báo phải không
dear fellow practitioners? And when I see
các quý đạo hữu đấy và mình nhìn thấy
people who have committed such sins, I
những người bị tội lỗi như vậy mình mong
hope they will know about the Dharma of repentance so
mỏi cho họ biết đến cái pháp sám hối để
they can repent, cultivate virtue, and do good deeds to eliminate their karma, dear fellow practitioners.
họ sám hối để họ tu Thiện họ làm phước
That's how we can help,
đạo hữu ạ đấy là cái cách giúp của chúng
not just by
ta ta chứ không phải mỗi cái cách là
bringing money to help, dear fellow practitioners. The important thing is that we, as Buddhists,
mang tiền đến giúp đâu các quý đạo hữu ạ
protect each other, repent a lot, abandon evil,
bảo hộ nhau sẽ sám hối thật nhiều bỏ ác
do good quickly, and keep the precepts well so that
làm lành thật nhanh giữ giới thật tốt để
we don't suffer the consequences of karma. We should do our best,
chúng ta không bị quả báo khổ chúng ta
within our capabilities, for fellow
xách tấn trong khả năng của chúng ta đối
practitioners and for our relatives, right,
với đạo hữu đối với người thân phải
dear fellow practitioners? That's for those
không quý đạo hữu đấy là đối với những
people. We must be diligent. (
người như thế Chúng ta phải tinh tấn nha
Continue reading) 11. The vow is that through the divine power
đến đọc tiếp ạ 11 là nguyện nhờ thần lực
of this Dharma of Repentance, practitioners will
của Pháp Xám này khiến người tu hành
see that there are beings who deserve to die and submit, and who
thấy có chúng sinh nà đáng chết phục thì
deserve to be taken in and taken in.  Those who
chết phục đáng Nhiếp Thọ thì Nhiếp Thọ
deserve to die should die in submission, those who
đáng chết phục thì chết phục đáng Nhiếp
deserve to be restrained should be restrained. For those who deserve to die in submission,
Thọ thì Nhiếp Thọ đáng chết phục thì
we must analyze for them what
chúng ta phải phân tích cho họ được đâu
is real and what is fake, what is good and what is
là thật đâu là giả đâu là Thiện đâu là
evil. When we see a sentient being, that means we
ác chúng ta thấy chúng sinh nào tức là
see someone we
thấy người nào mình giúp được họ cái đấy
can help, and we must help them to the
thì mình phải giúp đến cùng và đáng
end. Those who deserve to be restrained should be restrained; that means if
Nhiếp Thọ thì Nhiếp Thọ tức là người nào
someone asks us about the Dharma or other things,
người ta hỏi han mình về pháp về các thứ
we should share.
mình chia sẻ được thì mình nên chia sẻ
Subduing and restraining are two things
nhá chiết phục và Nhiếp Thọ là hai cái
that are part of the same thing, but they are
nó cùng trong một việc nhưng nó chỉ phân
separated. This helps people get closer
ra thôi cũng giúp người ta thân cận được
to the Buddha's teachings, dear fellow practitioners. Let's
với phật pháp các quý đạo hữu ạ cùng
encourage people to practice the Buddha's teachings
Khuyến tấn người ta tu theo Phật Pháp
until the very end. And in the 12 vows, thanks to the divine
nhé đến cuối cùng Mà trong 12 nguyện nhờ
power of this repentance Dharma, we
thần lực pháp sám hối này mà chúng ta
must practice. The 12 vows, thanks to the divine power
phải thực hành 12 là nguyện nhờ thần lực
of this repentance Dharma, will make all sentient beings,
của pháp sám này khiến các chúng sinh
wherever they are born, remember and contemplate the
sinh ra nơi nào cũng tự nhớ nghĩ đến sự
Bodhi Mind they have awakened today, so that the Bodhi Mind
Phát Tâm Bồ Đề hôm nay làm cho Tâm Bồ Đề
continues forever without interruption.
tương tục mãi mãi không bị gián đọa thì
Those sentient beings are us; we
chúng sinh đó chính là chúng ta chúng ta
are the ones practicing this repentance Dharma. When
là người thực hành pháp sám hối này thì
we think, when we speak, when we
chúng ta tư duy chúng ta nói chúng ta
act, it has already borne fruit. Therefore, it is precisely
làm thì nó đã thành quả rồi cho nên
this  The twelfth point is that it is the fruit of
chính cái thứ 12 là nó là quả của 11 cái
those eleven diligent practices. If we practice like this, in
tinh tấn kia thì chúng ta tu như thế này
any lifetime, in any existence, wherever we are born,
thì đời nào kiếp nào sinh ra nơi đâu Cái
our Bodhi Mind will continue,
Tâm Bồ Đề của chúng ta cũng sẽ tương tục
and we will continue on the
và chúng ta sẽ tiếp tục đi trên con
path to Supreme Enlightenment, dear fellow practitioners.
đường cầu Vô Thượng Bồ Đề các quý đạo
Therefore, we must be very
hữu ạ Thế cho nên chúng ta rất là phải
diligent in reciting the scriptures and understanding their meaning.
tinh tấn để chúng ta tụng kinh hiểu
So, I wish you all the
nghĩa lý kinh Thế thì chúc các quý đạo
diligence to see
hữu chúng ta tinh tấn thấy được lợi ích
such benefits, so let's strive for the sake of
như thế cho nên chúng ta cố gắng vì
sentient beings. Remember, think of
chúng sinh nhá Nhớ này nghĩ vì người
others and act for your own benefit,
khác mà làm còn mình vì nghĩ người khác
so your Bodhi Mind will
cho nên Tâm Bồ Đề của mình được tăng
grow and continue from one lifetime to the
trưởng được tương tục từ đời này đến đời
next. But if we do not repent, if we do
kia còn nếu chúng ta không xám hối chúng
not practice, if we do not
ta không tu tập thì chúng ta đã không
think of others, then our Bodhi Mind will
nghĩ đến người khác rồi thì Tâm Bồ Đề
not continue. Dear fellow
của chúng ta không tương tục được Quý
practitioners, even if we go to the Western Pure Land, we must still
đạo hữu ạ dù có về tây phương đi chăng
practice until the day of
nữa vẫn cứ phải tu hành cho tới ngày Vô
Supreme Enlightenment to be able to save sentient beings.
Thượng Bồ Đề mới đi độ chúng sinh được
So let's
đế Thế thì chúng ta hãy ngay tại đây mà
develop our Bodhi Mind right here. I also
phát triển cái Tâm Bồ Đề nhá Thế cũng
wish you all the diligence. Namo
chúc các quý đạo hữu chúng ta tinh tấn
Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni bây
I respectfully request that all of us
giờ xin thỉnh đại chúng chúng ta hồi
dedicate this merit
đem công
to all
hướng về khắp tất
disciples and sentient beings, that they may all
cả đệ tử và chúng
choose to attain Buddhahood.
sinh đều chọn thành Phật
[Music]
[âm nhạc]
Oh
đạo Oh